## ページ 1

 
1
 
 
ご執筆要項 
 
お問い合わせ先 メジカルビュー社 編集部 
〒162-0845 東京都新宿区市谷本村町2-30 
TEL 03-5228-2051 FAX 03-5228-2062 
担当：宮本靖大・山田麻祐子・加賀智子 
Mail：miyamoto@medicalview.co.jp 
 
①書籍タイトル 
女性診療のエビデンス・エクスペリエンスをぎゅうっとまとめました（仮） 
 
②キャッチコピー 
いま押さえておきたい診療Tips、エビデンスを、あなたの代わりにぎゅうっとまとめました 
 
③企画趣旨 
・『〇〇のエビデンスをぎゅうっとまとめました』（#エビぎゅう シリーズ）は、開業医や研修医をはじめとす
る非専門医を対象に、外来診療に直結するCQ を取り上げ、診療のコアとなるエビデンスから最新の知識、
薬剤の特徴やフォローのコツまでを、1 テーマ2～4 ページ程度でコンパクトに解説するシリーズです。 
・いま押さえておきたい女性診療に関する情報を、最新のエビデンスを中心に、必要に応じて経験知も交えな
がらコンパクトにまとめることで、現在の循環器診療や取り巻く状況を俯瞰でき、知識のアップデートに役
立つ一冊とします。 
 
 
 
 
④編集 柴田綾子 先生（淀川キリスト教病院産婦人科医⾧） 
 
⑤主な読者対象 
・開業医を中心とする、産婦人科がご専門ではない医師、および若手医師 
・薬剤師・助産師など女性診療に関わるスタッフ 
 
⑥体裁 A5/基本2 色/約280 頁/本体価格4,000 円（予定） 
⑦刊行時期 2026 年 夏ごろ 
 
 
本書のコンセプト 
１． 産婦人科以外の医療従事者が 
「女性診療」を気軽に学べる 
２． ガイドラインなどのエビデンスと一緒に 
「現場の経験＆診療のコツ」が紹介されている 
３． 非専門医が「実践できること」と一緒に 
「産婦人科への紹介の目安」が示されている 


## ページ 2

 
2
⑧参考紙面（『総合診療のエビデンスをぎゅうっとまとめました』2023 年4 月刊行） 
 
冒頭には，要点を3～4 個ほど箇条書きにておまとめください 
（本書にCase Study の囲みは入りません） 


## ページ 3

 
3
 
 
 


## ページ 4

 
4
 
原稿締切日 2026年 1月 13日（火） 
ご状況に応じて調整いたしますので、お申し付けくださいませ。 
 
ご執筆にあたってのお願い ※前頁の参考紙面もご参照ください。 
 
産婦人科がご専門ではない先生方（主に開業医）を読者対象に、最新のトレンドを押さえ、 
エビデンスを中心として（エビデンスのない部分は経験知を含めて）実践的にご解説ください。 
 
本書は、開業医や若手医師をはじめとした読者を対象にしております。 
そのため、可能な範囲で結構ですので、下記内容をご記載いただけますと幸いです。 
 
専門医にコンサルトするタイミング、具体的に開業医が初期治療として行うべき範囲 
 
薬剤については、一般的な商品名や、具体的な処方例、注意点 
 
読者の理解を助けるため、具体的な画像所見や図・イラストなど 
（参考ページのURL や手書きイラスト等をご記載いただければ、編集部にて作図いたします） 
 
お原稿内容につきまして、CQ に対して意図した回答をご執筆いただいているか、編者よりご相談申し上
げることがございます。あらかじめご了承賜れますと幸いに存じます。 
 
体裁・形式 
 
1 つのCQ につき約1,800 字（2 頁仕上がり想定）を目安にご執筆をお願い申し上げます。 
あくまで目安でございますので、内容を重視いただき、過不足のない分量でご執筆ください。 
※図表を含む文字数です（文献は含みません）。 
図表は、1/2 頁サイズ＝約450 字、1/4 頁サイズ300 字換算にてご調整ください。 
 
冒頭では，要点を3～4 個ほど箇条書きにておまとめください。 
 
CQ を読み解くために必要なPoint を３点程度挙げていただき、大見出しとしてください。 
Point を解説する形で、本文を展開してください。本文は「である」調としてください。 
 
「今日の診療の「plus one」」として、冒頭のCQ に対するご意見を簡潔にご解説ください。 
 
本文で特に強調すべき箇所を強調表記いたします。下線などでお示しください。 
 
キーワードとなります語句につきまして、マーカー等でご教示いただけましたら幸いでございます。 
索引用語として使用させていただきます。 
 
エビデンスの紹介がある場合は、①研究デザイン、②症例数、③主な研究結果（臨床試験の場合はプライマ
リエンドポイントの結果）の3 点を簡潔に記載してください。 
 
文献は、「筆頭著者 et al. 雑誌名. 年; 巻: 頁. PMID」に編集部で統一いたします。 
 
 


## ページ 5

 
5
ご執筆謝礼につきまして 
・印税方式にて、定価（本体価格）の9%を、執筆の頁数に応じて按分してお支払いします。 
予価×実売部数×印税率9％×ご担当頁÷全頁の計算式に基づいて算出いたします。 
例）予価4,000円、全280頁のうち10頁をご執筆の場合 
実売部数/印税合計額（参考）： 
1,000部/約13,000円、2,000部/約27,000円、3,000部/38,000円、5,000部/64,000円 
※予価および全ページ数は、今後変更となる可能性がございます。 
・初回印税は、発行部数（初刷）の半分について、書籍刊行3カ月後にお支払いします。 
・以降は、実売部数に応じて年1回3月締めで6月末の支払いとなります（年次印税）。 
 
本書の電子化商品につきまして 
・メジカルビュー社が製作・販売する電子化商品：実売数に応じて、書籍同様の印税率・按分方式にて、書籍
印税（年次印税）に加えてお支払いいたします。 
・第三者が販売する電子化商品：第三者からメジカルビュー社への入金額の15%を書籍同様の按分方式にて、
書籍印税（年次印税）に加えてお支払いいたします。 
引用と転載につきまして 
・本文を引用される場合は、引用であることの記述と出自の文献明記が必須となります。また、内容をかみく
だいていただくことでオリジナルの文章となります。 
・書籍の統一感やオリジナリティを高めるため、他書からの図版転載は原則としてお控えください。やむを得
ず掲載が必要な場合は、転載図版の著作権者である著者と版元をご確認のうえ、それぞれ許可を得ていただ
きますようお願いします。 
・引用、転載の解釈や申請などでご不明な点やお困りのことがあれば、担当までお問い合わせください。 
契約につきまして 
・「出版等に関する契約書」について 
本書の刊行に先立ち、著作権者代表・著作権者代理人とメジカルビュー社の間にて「出版等に関する契約
書」を取り交わさせていただきたく存じます。なお、著作権者代表・著作権者代理人は本書編集の先生にお
願いいたします。何卒、ご承諾賜りますようお願い申し上げます。 
・「複製権等」について 
本書を複製し譲渡する権利、上映にかかわる権利、公衆へ送信する権等（送信可能化権、メジカルビュー社
自ら行う権利と、メジカルビュー社が第三者にそれら権利を許諾する権利を含む）、貸与権、翻訳・翻案権
等、本書の二次的著作物の利用に関する原著作者の権利は、出版契約の有効期間中に限りメジカルビュー社
に譲渡されるものとします。 
上記の諸権利を出版契約の有効期間中に限り譲渡いただくことにより、メジカルビュー社は本書を書籍、ま
た電子書籍等（今後開発される有形的媒体、電子的形態を含む）として刊行し、読者に提供いたします。 
・なお、諸権利の期限付き譲渡は著作者ご自身が学会や講演などで本書に提供した図・写真などのご利用を制
限するものではありません。ご利用される場合は、出典を明示ください。また、ご不明な点がございました
らご連絡をいただきたくお願い申し上げます。 


## ページ 6

女性診療のエビデンス・エクスペリエンスをぎゅうっとまとめました（仮）構成一覧 
1 
 
No.
クリニカル・クエスチョン（CQ） 
1 章 救急外来の女性診療 
1 
女性の腹痛で、見逃してはならない疾患は？ 
2 
妊娠検査薬は、どんな状況で提案するか？
（救急外来や内科外来など診療現場で妊娠検
査をオーダーするタイミング） 
3 
月経痛を訴える患者で見逃してはならない疾
患は？ 
4 
不正出血への初期対応は？ 
5 
月経歴の問診で、正常と異常をどう見極める
か？ 
6 
性感染症を疑う症状と必要な検査とは？ 
7 
緊急避妊ピルの処方時に確認すべきことは？ 
8 
DV や性暴力被害の早期発見と初期対応は？ 
9 
救急外来から産婦人科へコンサルトすべき病
態（症状・鑑別疾患）は？ 
10
無症状で見つかった筋腫・卵巣のう腫の扱い
は？ 
11
女性診療でMRI 検査（単純・造影）が必要な
場合はどんなときか？（非妊娠患者の場合） 
2 章 月経関連症状（月経困難症、月経前症候群） 
12
月経痛のプライマリ・ケアでの対応は？ 
13
月経前症候群（PMS）のプライマリ・ケアで
の対応は？（一般内科でできる初期対応） 
14
過多月経のプライマリ・ケアでの対応は？ 
15
女性の貧血に対する検査と初期対応は？ 
16
どんなときに低用量ピルを提案するか？ 
初回処方時の問診・検査は？ 
17
低用量ピルの選び方、マイナートラブル、副
作用の対応は？ 
18
低用量ピルが使えない場合の月経痛の対応
は？ 
19
女性のメンタル不調・不定愁訴へのアプロー
チは？ 
20
月経不順におこなう問診と検査は？ 
21
無月経の評価と初期対応は？ 
22
思春期における月経トラブルへの初期対応
は？ 
23
プライマリ・ケアでできるプレコンセプショ
ンケア（妊娠前ケア）は？ 
24
プライマリ・ケアでできる妊活支援は？ 
25
不妊症の初期対応と専門医紹介の目安は？ 
3 章 性感染症・帯下異常 
26
帯下異常の鑑別と初期対応は？ 
27
クラミジア・淋菌・トリコモナス症を疑う症
状と検査・治療は？ 
28
梅毒・性器ヘルペス・尖圭コンジローマを疑
う症状と検査・治療は？ 
29
骨盤内炎症性疾患を疑う症状と治療は？ 
30
繰り返すカンジダ外陰腟炎・細菌性腟症の対
応は？（非妊娠女性の対応を想定） 
4 章 婦人科良性疾患（子宮筋腫など） 
31
腹部腫瘤を疑ったときの初期対応は？ 
32
子宮筋腫の治療選択肢は？ 
33
子宮腺筋症の治療選択肢は？ 
（疾患の概要と治療選択肢について） 
34
子宮内膜症の治療選択肢は？ 
35
卵巣腫瘍の鑑別とフォローアップは？ 
5 章 婦人科がん 
36
子宮頸がん検診を勧める対象と検査間隔は？ 
37
HPV ワクチン接種を勧める対象は？ 
38
子宮頸部異形成の種類とフォローアップは？ 
39
子宮体がん検査を勧める対象は？ 
40
婦人科がんの家族歴がある女性で、遺伝性腫
瘍をどう疑うか？ 
41
高齢女性の婦人科がんサーベイランスは、ど
こまで行うべきか？ 
42
婦人科がん治療中・治療後の女性の診療の注
意点は？ 
43
腫瘍マーカーの使い分けと使い方は？ 
6 章 更年期～老年期 
44
更年期障害を疑う症状と行うべき検査とは？ 
45
更年期障害の生活指導と漢方療法の始め方
は？ 
46
更年期女性の腟萎縮や性器泌尿生殖器症候群
（GSM）への対応は？ 
47
どんなときにHRT（ホルモン補充療法）をす
すめるか？ 
48
HRT（ホルモン補充療法）の開始時の検査・
薬剤選択・継続の仕方は？ 
49
閉経期女性の関節痛への対応は？ 
50
閉経期女性の骨粗鬆症予防は？ 
51
尿失禁に対する問診と初期対応は？ 
 


## ページ 7

女性診療のエビデンス・エクスペリエンスをぎゅうっとまとめました（仮）構成一覧 
2 
 
7 章 妊娠中の診療 
52
妊娠中に使用できる薬と禁忌薬、説明のしか
たは？ 
53
妊娠中の向精神薬や眠剤についての説明のし
かたは？ 
54
妊娠中に放射線検査が必要なとき、どのよう
に説明すべきか？ 
55
妊娠初期の不正出血の初期対応と鑑別は？ 
56
妊娠中の腹痛に対する初期対応と鑑別は？
（便秘、円靭帯症候群、切迫早産などを適切
に鑑別する診療の流れやコツなど。常位胎盤
早期剥離は別項目） 
57
妊娠中の腹痛で、重症疾患（常位胎盤早期剥
離など）をどう見極めるか？ 
58
妊娠悪阻の初期対応と入院を考慮すべき状態
は？ 
59
妊娠中の発熱で頻度の高い疾患（インフルエ
ンザ・腎盂腎炎など）への初期対応は？ 
60
妊娠中の発熱で重症疾患（劇症型溶連菌感染
症など）の初期対応は？ 
61
妊娠中の腰痛の鑑別と初期対応は？ 
62
妊娠中の消化器症状（便秘・痔・胃逆流症
状）への対応は？（悪阻・つわりは別項） 
63
妊娠中の運動についての説明と注意点は？ 
64
妊娠中の体重管理についての指導方法は？ 
65
妊娠中の栄養と食事（葉酸・アルコール・生
もの等）についての指導方法は？（体重の管
理については別項で解説） 
66
妊娠中のワクチン接種（インフル・百日咳・
新型コロナ・RS ウイルスワクチンなど）の説
明方法は？ 
67
妊娠中に注意すべき母子感染症（TORCH）の
症状と感染予防の説明は？（特徴、母体の症
状や感染予防策について） 
68
妊婦の貧血の初期対応は？ 
69
妊婦の頭痛・片頭痛の初期対応は？ 
70
妊娠高血圧症候群の初期対応と管理方法は？
（救急外来・内科を受診した妊婦が血圧が高
い際に返してはいけない病態や、産婦人科へ
紹介するまでの初期対応(一時的に使用可能な
降圧薬)について） 
71
妊娠糖尿病のスクリーニングと初期対応は？ 
72
妊婦の抑うつや不安への初期対応は？ 
73
妊娠中の合併症（喘息・甲状腺疾患・膠原
病）の管理方法は？ 
8 章 産後の診療 
74
妊娠中に使用できる薬と禁忌薬、説明の仕方
は？ 
75
授乳中の向精神薬や眠剤の使用についての説
明方法は？ 
76
産後の発熱の鑑別と初期対応は？ 
77
乳腺炎や乳房トラブルへの初期対応は？ 
78
母乳育児支援でよくある困りごとにはどう対
応するか？ 
79
産後うつ病の早期発見と初期対応は？ 
80
産後の月経再開・性行為再開・避妊の選択肢
の説明方法は？ 
81
帝王切開後のケアで注意すべき点は何か？ 
82
産後の尿もれの初期対応と生活指導は？ 
83
産後の体重や体型変化への指導方法は？ 
84
産後の血圧や妊娠糖尿病の管理をどうする
か？ 
85
産後の甲状腺機能の評価と管理をどうする
か？ 
86
産後の育児についてのアドバイスは？（母子
ケア、育児アドバイス） 
9 章 性に関する診療・診察への配慮 
87
性交痛や性機能障害の評価と初期対応は？ 
88
性的少数者（LGBTQ+）の診察において、ど
のような配慮が必要か？（内科・救急外来で
の診察を想定） 
89
性的少数者（LGBTQ+）の産婦人科診察にお
いて、どのような配慮が必要か？ 
90
未成年や性交歴のない患者において、どのよ
うな配慮が必要か？ 
91
婦人科受診に抵抗のある患者において、どの
ような配慮が必要か？ 
（トラウマインフォームドケアなど） 
92
産婦人科と連携する際、どのような診療情報
を記載し伝えるべきか？ 
（内科等から産婦人科へ紹介状を作成する際
に記入してほしい内容） 
 


## ページ 8

         
1/3 
 
図・表などの引⽤，転載について 
 
昨今「著作権」にまつわるトラブルが多く⾒受けられるようになりました。 
そこで，原稿執筆に際しての「引⽤」「転載」等についての要点を以下にまとめました。ご執筆に先⽴
ち，是⾮ともご⼀読いただきますようお願い申し上げます。 
 
①「引⽤」利⽤のできる場合：許諾不要 
著作権法では，公表された著作物に対して，「公正な慣⾏に合致しており，かつ⽬的上正当な範囲内」の
場合に限って，引⽤が認められます。以下にあげる各条件をすべて充⾜している場合は，著作権法でい
う「引⽤」の範囲にあり，原著者（出版社，学会など）の了解を得ずに利⽤することができます。 
 
１．すでに公表されている著作物であること。 
引⽤は公表されている著作物に適⽤されます。出版などによる発⾏はもちろん，ホームページでの
公開も，⼀般的には公表に含まれます。 
２．引⽤する「必然性」があること。 
⾃説の補強・展開，学説の批評などの⽬的のため，他⼈の著作物を使⽤する必然性がなければなり
ません。 
３．引⽤部分が明瞭に区分されていること。 
⾃分の著作部分と引⽤する著作部分を明瞭に区分することが必要です。区分の⽅法は，「 」でく
くる，引⽤⽂の前後を1⾏あける，1字下げにするなど，⾃分の著作物と誤認させないよう体裁上の
区分をしなければなりません。 
４．引⽤部分とそれ以外の部分に「主従関係」があること。 
⾃分の著作部分が“主”であり，引⽤する著作部分は“従”という関係でなければなりません。量だけで
判断されるものではありませんが，トラブルを避けるためには，引⽤して使⽤する分量は必要最⼩
限にとどめてください。 
５．原則として，原型を保持して掲載すること。 
著作者には同⼀性保持権がありますので，同⼀性，つまり原型を保持することが必要です。なお，
改変利⽤の場合は許諾を必要とします（③「改変して転載」をご参照ください）。 
６．原著者の名誉や声望を害したり，原著者の意図に反した利⽤法をしないこと。 
原著者がすでに訂正・補⾜した著作物があるにもかかわらず，訂正前のまま引⽤したり，あるいは引
⽤して批評すると，原著者の名誉や声望を害した利⽤となる可能性があります。 
７．出所(出典)を明⽰すること。 
出所明⽰は，引⽤した部分のなるべく近くにすることが原則です。巻頭や巻末に参考⽂献として掲
げただけでは，引⽤部分と出所との関連が不明確なので，出所明⽰とは認められない場合がありま
す。 
 
 


## ページ 9

         
2/3 
【付記】 
①海外の著作物・公刊物などからの利⽤（翻訳を含む）も，上記の7条件を満たしていれば利⽤でき
ます。 
②なお，引⽤したい図・表などが，その数・量はわずかで，上記の条件を満たし“引⽤”の範囲にとど
まる利⽤と思われても，「きわめて独創性の⾼いもの」，あるいは「多額の（制作）費⽤を要した
と思われるもの」については，あらかじめそれらの発⾏元にご照会ください。 
③学会等が発⾏しているガイドラインなどで，「引⽤」の範囲の利⽤と思われても転載許諾の申請が
必要になる場合があります。ご確認のうえ，それらの発⾏元にご照会ください。 
④判断に迷う場合は，まず出版社にご相談ください。 
 
 
②「転載」の場合：原出版社・原著者の許諾が必要 
前記の各条件に1つでも合致しない場合には，著作権法上の「引⽤」の範囲を超えることになり，「転載」
となります。「発⾏元」あるいは「原著者」とあらかじめ交渉して，利⽤の許諾を取得しなければなりま
せん（特に海外の場合には「著作権使⽤料」の⽀払いを必要とする場合が普通です）。許諾を取得する場
合には，書⾯にて「転載許諾」を取得する必要があります(【参考】)。 
 
【例】 
①他の出版物から図・表などを集中的に，引⽤の範囲を超えて⼤量に利⽤するとき。 
②未公開資料，私信などその内容が⼀般に公表されていないものを利⽤するとき。 
 
【付記】 
出所(出典)を明⽰すること：「出所(出典)明⽰」の厳守と，正確な「出所(出典)」の記載をお願いいた
します。 
転載許諾の申請先：出版社の許諾のみでよい場合と原著者の許諾が必要な場合がございますので，ま
ずは「原出版社」にご申請ください。 
 
 
 ③「改変して転載」の場合：原出版社・原著者の許諾が必要 
図・表などを「改変して転載」する場合は，「出版社」だけでなく「著作者」の了解も必要となります
(【参考】)。 
 
図・表を著作者の意に反する改変をして掲載した場合には，「著作権の侵害」だけでなく，「著作者⼈格
権の侵害」ともなりますので，⼗分な注意が必要です。著作者の意に反するかどうかはあくまでも著作
者の判断ですので，利⽤者がやむをえない改変と勝⼿に判断して利⽤するとトラブルの原因となります。
通常，図表を改変して転載する場合は，改変後の図表を沿えて許諾申請します。 
なお，改変した場合には，「出所(出典)の明⽰」に加えて「・・・より改変」などの「ことわり」を⼊れ
ることが必要となります。 
 
 


## ページ 10

         
3/3 
  ④「⾃著」からの再使⽤の場合：原出版社の許諾が必要 
⾃分の著作物を別の書籍・雑誌に再び使⽤(再使⽤)する場合であっても，「出版契約」により，「出版社
の許諾」を必要とする場合があります(【参考】)。※ただし，「①「引⽤」利⽤のできる場合」の条件を
満たしているケースでは，この限りではありません。 
 
１．「書籍」から再使⽤する場合 
「出版権設定契約」や「著作権譲渡契約」を結んだ書籍から，⾃著分(共著も含む)を再使⽤する場合
は，「出版社の許諾」が必要となります。共著(共同著作物)からの⾃著分の再使⽤については，出版
社の許諾のほかに，共著者全員の許諾が必要です。ただし，代表者が定めてあれば代表者の同意でよ
いとされています。契約の内容については，出版社に照会されることをお勧めします。 
 
２．「雑誌」から再使⽤する場合 
「雑誌」の場合も基本的には「書籍」と同様の扱いになります。とりわけ，海外からの「雑誌」や「学
会誌」では，著作権が譲渡される場合が多く，⾃分の論⽂であっても再使⽤する場合，譲渡先から転
載許諾を得なければなりません。最近は商業誌でも譲渡の形をとっているものが増えていますので，
「投稿規定」「執筆依頼状」などをご確認ください。 
 
 
【参考】 
「転載許諾」を得るための書式例 
書式例のデータは，「⽇本医書出版協会のホームページ」からダウンロードできますので，適宜，⽂
章を変更の上，お役⽴てください。 
なお，紙媒体での利⽤，ならびに電⼦媒体での利⽤（CD-ROM，オンライン上などでの使⽤を含む）
や翻訳出版などの⼆次利⽤についても併せて転載許諾を得ていただきますよう，お願いいたします。 
 
https://www.medbooks.or.jp/copyright/forauthor/ 
 
※「引⽤」「転載」に関しまして，疑問・質問，ご不明な点などがございましたら，まずは本書の編集担
当者宛てお問い合わせくださいますようお願い申し上げます。 
 
以 上 

