Symposium2　トラウマと戦争

男性、女性、子供たちが人質をとり、何千人も負傷させ、あの日、まだ1200人が殺されました。さらに1800人が亡くなりました。兵士は850人亡くなり、何万人もの人がリハビリセンターで負傷から回復中です。私たちは悲しみ、死者を埋葬し、失ったことを嘆き、葬儀をしてきました。シヴァさん、とても、とてもつらい時期でした。もう16～17か月です。これだけのことが起きているのに、なぜセックスの話をしているのか不思議に思うかもしれません。セックスのことでなければ、たいてい笑いが起こります。でもセックスの話をする以上、あなたはすでにご存知でしょう。死と悲しみと喪失の真っ只中にあって、私たちは活力を求めます。そしてセックスは生きることです。セックスはつながりです。それは親密さを取り戻すことです。特に、最も親密な場所が侵されたときには、手を伸ばす必要があります。危険を感じるようなことを経験した後に、安心できる人とのつながりを形成するために、手を伸ばす必要があります。ですから、セックスは神の喜びです。また、回復力と心的外傷後の成長でもあります。そして、それは国家の修復に関するものです。これはユダヤ人にとって新しいことではありません。実際、セックスは、ホロコースト後のユダヤ人にとって、子孫を残すための手段であり、子孫を残すことが目的です。そして、どうやらイスラエルでも現在ベビーブームが起こっているようです。これを説明するために、ホロコースト文学から引用をいくつか紹介します。これはエリ・ヴィーゼルの「夜」からの引用です。若い女性と少年が私たちの荷馬車に乗っていました。彼らは汗をかいていたに違いありません。彼らはお互いに抱き合ってキスをし、お互いに距離を保った。これから意味を探して（ヴィクトール・フランケル著）人間の救済は愛を通してであり、愛の中で私は、この世に何も残っていない男が、愛する人をじっくりと見つめたほんの一瞬だけ至福を得ることができない理由を理解した。混乱の中、私たち二人は互いの手をたたいた。それが私たちに残された唯一の愛情表現だった。これはプリムローズ著「生き残りと選択肢」からの引用です。戦争が始まって間もなく、私のセラピストの同僚と私は、クリニックで目にしていることについて話し合い始めました。セラピーコミュニティ全体、特にトラウマセラピストの間では早期介入に焦点が当てられており、私もトラウマセラピーをたくさん行っています。そして、私たちは実際にカップルの葛藤を管理する方法について話し合いました。私たちは、カップルが通常、愛着スタイルによって避けたり不安になったりするのと同じ問題を多く見ていました。

サイレンが鳴り響く中、私たちは子供たちに、自分たちが彼らの安全を守るつもりであることを説明できなければなりませんでした。人々はクリニックに来てセックスについて話し、とても罪悪感を感じていました。まず第一に、ガザのトンネルに人質がいるのに、死者を埋葬しているときに、どうしてセックスができるのか、と。そして彼らはまた、起こった性的暴力がトラウマを再現し、過去の性的トラウマが浮かび上がってきたとも言いました。早い段階でさまざまな感情的、心理的問題が浮上し、その1つが突然、新たな問題を抱えることでした。避難した家族、人質の家族、ノヴァ・フェスティバルの生存者、両親や祖父母と死別した人。そして、時には、これらのうちの1つ以上を抱えていることもあります。そしてもちろん、未亡人もいます。私は今60代ですが、たまたま未亡人の親友がいます。 16 歳なら普通のことだと思いますが、23 歳と 31 歳の私の二人の娘に突然、未亡人の友達ができるとは思いもしませんでした。

いくつか研究を行い、2本の論文を発表しました。私たちが理解しようとしていたことをお話ししましょう。つまり、私たちが理解したかったのは、このような恐ろしいことが起こっているときに、人々のつながり、活力、知覚への欲求に何が起こるかということです。基本的に、それは親密さやセックスに確実に影響を及ぼし、今や恐怖となっています。研究者の1人である私と、PTSDを研究したことがある人は、PTSDがセックスに影響を与えることを知っています。なぜなら、PTSDの人は感情的に自分をコントロールするのが難しく、愛着がなくなり、感情的な親密さが損なわれ、PTSDは性的機能障害の独立した要因となるからです。これについては後で説明します。しかし、私たちはまだ心的外傷後ストレス障害について話していませんでした。これは戦争の初期のことでした。私たちは皆、急性ストレス状態にありました。そして、これは緊迫した状況ではありませんでした。常に危険が迫っていました。そこで私たちは、私たちが置かれている状況、つまり急性ストレスが、ストレスに及ぼす影響という点で PTSD と同じように作用するのかどうか、あるいは急性ストレスによって性欲やつながりへの欲求が高まるのかどうかを理解しようとしていました。実際、つながりはトラウマ、つまり断絶に対する解毒剤になり得ます。これが急性期です。現在私たちは慢性期にいます。不確実性、地位、信念。これらがこれにどう影響するかを調べるには、さらなる研究が必要です。まずは PTPTSP とセックスについて少しお話ししましょう。これは 2015 年の論文です。Journal of Sexual Medicine に掲載され、私が Rachel Maddow と共著した論文です。私たちは神経生理学を比較しました。

HPA 軸の闘争・逃走反応に非常に似ています。違いは、卒業後のストレスがないときにセックスをすると興奮するということです。血液が流れ、心拍数が上がります。ストレス反応に似ています。しかし、リラックスして興奮していることがわかっているので安全だとわかりますが、ジェットコースターのようなものだということにも気づきます。乗り物に乗っているときでも、ブレーキや抑制剤があり、抑制剤が安全だと知らせてくれます。ただのセックスです。PTSD では、ダウンしています。調整器がうまく機能しません。ブレーキが効きません。そのため、生理的覚醒を反映する状態になると、リンパ系が機能します。扁桃体は非常に活性化される可能性があり、PTSD 患者がオーガズムに達するには扁桃体をオフにする必要があることがわかっています。扁桃体は簡単にはオフになりません。ここでも、キースのストレスで何が起きるかを比較しています。最初の研究では、急性ストレス症状、メディアへの露出、トラウマへの直接的な露出に注目し、それらが性的ストレス、性的満足度、性的機能にどのように影響するかを調べました。そして最も興味深い発見は、すべてを説明する時間はありませんが、メディアへの露出が性的ストレスの症状と人々との直接的な露出よりも非常に関連しているということでした。人々がメディアをより多く使用し、画像をより多く見、ニュースをより多く追うほど、彼らが報告する性的困難はより多くなりました。これは、直接的な露出がPTSDによる死亡を引き起こさないことを意味するものではありません。この最後の研究では、この研究では性別は調べていませんが、直接的な露出は明らかにPTSDの予測因子です。2番目の研究では、私たちが望んでいた変化を見たいと考えました。性行動の変化について質問しました。約半数の人が変化なしと答えました。半分より少し少ないです。減少したと報告しましたか？実際には増加したと答えた人はごく少数でした。しかし、さらに詳しく調べたところ、そこにはセックスも含まれており、性別で分けると、男性のほうが多くなっていました。ストレスを感じると、セックスをするためにセックスをする人がいるため、この結果にそれほど驚きませんでした。セックスの回数が減った理由を調べたところ、人々は実際的な理由と感情的な理由の両方を挙げました。実際的な理由としては、避難している場合、家族全員がホテル ベイにいるか、安全な部屋で眠っている場合、または夫が戦争に行った場合、あまりセックスをしないだろう、などです。そして、悲しみがなくなったという感情的な理由もあります。このようなことが起こっているのに、どうしてこんなことができるのでしょうか？臨床的には、大きなばらつきが見られます。これがカップルにとってどれほど大変であるかは、多くの人が認識しています。陸軍はカップル向けのカップルセラピーにも補助金を出しています。本当に型破りな考え方が必要です。パートナーと兵士がいることもあります。パートナーは戦車の上から Facetime で話しているようなものです。つまり、一部のカップルはお互いの感情的、肉体的な親密さをリソースとして求めていますが、多くのカップルは離れ離れになっています。実際、多くの家族が崩壊しています。兵士とそのパートナーは非常に異なる現実を生きているからです。兵士の皆さん、私たちは調査で兵士を調査しませんでした。彼らはアンケートに答えませんでした。彼らは戦争で忙しすぎました。しかし、私たちの臨床経験から言えることは、兵士たちは精神的、肉体的に多くの問題を抱えて帰ってきます。イスラエルのリハビリセンターはリハビリテーションの過程で性的リハビリも扱っており、同僚もいます。

身体的、感情的な理由はたくさんあります。うつ病、PTSD、過度の警戒心、ダウンレギュレーション能力など、これらすべてが性欲や性機能に影響を及ぼします。そして、明らかに身体的な問題としては、睡眠障害、ホルモンの変化、テストステロンに影響を与えるコルチゾールの高レベルなどがあります。話し続けることもできますが、時間がありません。では、兵士とそのパートナーの間にはどのような問題があるのでしょうか。兵士たちが話していることについてお話ししましょう。彼らは、戦争に出ているときは完全に別の 2 つの現実を生きていると話します。彼らは超男性的な状態にあります。そして、家に帰ると、ご存じのように、家庭では脆弱で、感情的に親密な状態にあります。そして、これらの状態の間には、本当に大きな認知的不協和があります。また、戦場で見たものは、パートナーには理解できないものであると話します。親密さは相手を知ることだとわかっているのに、そこに亀裂が生まれます。親密になるということは、相手のすべてを知ることです。突然、相手の人生の一部を共有しないという状況が生まれます。相手にはそれを隠せないと思うからです。そして、カップルの間に亀裂が生まれます。また、カップルが行くとき、兵士が行くとき、彼らは普通の兵士ではなく、国、国全体です。

本当に、彼らは知りません。お互いが何を経験しているのか分かりません。兵士たちはいろいろなことを話しています。家に帰ってセックスすることについて話し、家に帰ってセックスするのが待ちきれないと言います。そして家に帰っても動けません。感情が麻痺しています。ソファから立ち上がることができません。パートナーも同様です。クリニックに行って、もう誰とセックスしているのか分からないとか、彼は私とセックスしたくないとか、セックスできないとか話します。感情的および肉体的な親密さを再び結びつけ、再構築するという点で、私たちが対処しなければならない問題がたくさんあります。何か見逃したことはありますか？いいえ、すべて理解できたと思います。ですから、治療の推奨事項として、ストレスの影響を正常化し、PTSDとそれが人々とそのパートナーに与える影響について教えたいのです。私たちは本当にコミュニケーションをとり、お互いの経験を認めること、お互いの経験に共感することについて話し合い、共有することを恐れてはいけません。大丈夫です。もちろん、そうすることでお互いの親密さを維持し、取り戻すことができるからです。そしてもちろん、トラウマを理解した介護者と民族療法をそのプロセスに取り入れましょう。これはアリ・シャラビです。彼は2人の娘と妻と一緒に立っています。彼の2人の娘と妻は10月7日に殺害されました。これは彼が監禁から解放されたときの写真です。ちなみに彼の兄弟も殺害されました。そして彼は5時過ぎに帰宅し、バスで1日を過ごす日もあります。彼の妻と2人の美しい子供たちはハマスに人質に取られ、その後彼らも殺されました。そして私の本当の疑問は、この2人の若者は愛し合い、再び愛し合うことができるかどうかです。最後にジュディス・ハーマンの言葉を2つ引用します。回復は人間関係の中でのみ起こります。孤立して起こることはありません。もう一つの引用は、トラウマ体験を他の人と共有することが、意味のある世界の回復の前提条件であるということです。ですから、このことを共有させてくれたことに感謝します。私たちの経験について話す機会をいただけたことに感謝します。ありがとうございます。

