Symposium2　癌とトラウマ

彼女はがん体験後、Cancer Inc の患者向けライフコーチング事業を立ち上げ、人間関係や親密さの課題について指導しています。性的な健康問題を抱える患者を指導する臨床医と協力し始めたことで焦点が変わり、助成金を利用して、がん治療における性的な健康問題への取り組みに関連する医療提供者やケアチーム向けの教育リソースの開発を行う All of Me Project を立ち上げました。彼女はこの協力者として、ワークショップ、コース、リソース、教育資料を開発しています。がん治療後、Got Ink は 2022 年に非営利団体に移行し、アーロンはエグゼクティブ ディレクターを務めています。皆さん、どうぞ。

Thinking は 501C3 組織です。これは私の物語です。この 17 年間この物語を語ってきたとき、最近まで自分の経験を説明するのにトラウマという言葉を使ったことはありませんでした。私は罪悪感も癌もなく、当時は髪の毛も抜けず、仕事もあまり休まず、素晴らしいサポート体制があり、私の経験はより大きな目的をもたらしました。

その前に、排便後に組織に血が付いていることに気付き、大腸内視鏡検査で体から血が滴っているのを見て癌と診断されましたが、医師たちは癌の種類については混乱していました。それは進行した癌なのか、それとも古い癌なのか?その後の48時間で、私は複数のスキャンと検査を受けました。そして、それらの診察の1つで、大腸外科医はそれは\*\*\*\*癌だと言いました。あのね、私はかつてこの癌をゲイの男性にしか見なかったのに、今ではあなたの年齢の女性に見られるようになりました。彼女はそれ以上何も教えてくれませんでした。ただ、HPVという言葉を聞いたのを覚えていました。そして、それは\*\*\*\* \*\*\*に関連しているものだと思いました。彼女がその後1時間ずっと話し続けている間、私の頭は混乱していました。何も覚えていない。20代の頃、ボーイフレンドとセックスをしようと考えた夜のことを思い出して、ぼんやりして無感覚だった。そして、なんてことだ、これを母親にどう説明すればいいのだろう？意味がわからなかった。どう質問していいのか、ひとつもわからなかった。私は癌について聞いたことはなかったが、診断結果が戻って、それが進行癌だったことにほっとした。治療は放射線治療 5 週間と化学療法 1 週間ずつで、副作用として性機能障害が挙げられていましたが、私たちの懸念事項リストの上位には入っていませんでした。私はそれについて尋ね、それが当てはまるかどうかもっと知ることができるかどうか疑問に思いました。それは私に当てはまらず、誰かに伝えたいと思いました。なぜ私はそれについてそんなに恥ずかしく感じているのでしょうか?私は 3 つの別々の立場から説明を受けました。婦人科腫瘍医、大腸外科医、放射線腫瘍医は、私が若く、健康で、性的に活発で、治療に体内放射線棒は含まれていないため、性機能障害は私には当てはまらないと言いました。そして、新たに診断された何百万人もの患者と同様に、それは実際にはモニター上の最後のものではありません。癌と戦うための前途の戦いだけが私の関心事でした。私には素晴らしいサポート体制がありました。 2度目の結婚から6年目になる溺愛する夫。17歳から12歳までの素晴らしい子供たちと混合家族。友人や親戚も私を第一に考えてくれました。最初の4週間は化学療法と放射線治療を順調に乗り切りましたが、1週間入院したときに肌と体が衰弱しました。しかし、治療の終わりに、治療は成功したと聞きました。がんは消えていました。私たちは本当にエレインでした。人生の良いことはすべて私の前にあるように感じました。治療後の最初の診察は5月でした。検査を受け、挿入性交を含め、日常生活に戻ってよいというゴーサインが出ました。唯一の警告は、ゆっくり行い、潤滑剤を使用することでした。私は不安でした。私の体は弱り、骨盤周辺全体、特に性器周辺は非常に敏感でした。しかし、私たちは挑戦し、もちろんその夜はゆっくりと始めましたが、エピソードは10秒続いたと思います。すぐに激しい痛みを感じました。その部分はまだ完全には治っていないに違いないと思いました。私たちはさらに1週間待ちました。体を強くしてから、もう一度挑戦しました。彼が挿入しようとしたとき、私が感じた激しい痛みを見せないわけにはいきませんでした。まるで壁にぶつかっているようでした。開口部のない部分を突き通そうとしているようでした。その出来事は長くは続かず、私たちは二人とも何が悪いのかと心配しました。すべての試みは同じ痛み、同じ結果に遭遇しました。私たちは、私が痛みをもっとコントロールできるかもしれないと考えて、膝を上にするなど、さまざまな体位を試しました。すべて同じ結果でした。息を整えて痛みから逃れようとすると、顔と体に耐え難い痛みが現れました。恥骨の両側に手を置いて下にいる方が安全だと感じました。骨盤領域と太ももの上部に横たわりました。衝突防止の必要性があるのだと思います。試してみても、手を離してもいいかと聞かれても、離せませんでした。頭がすっきりしました。6月に腫瘍内科医に診てもらい、症状がどんな感じかできる限り説明しました。実際に何が起きているのかもっとよく説明できるようにカメラがあればよかったのにと思います。研修医も担当医も、これらの副作用について聞いたことがありませんでした。

そして、彼らは私を放射線腫瘍科に紹介しました。私は7月に彼らに会いました。紹介の間に、私たちは挿入性交を試み続けましたが、いつも同じように血液とチューブで終わりました。放射線チームとの診察は、内科腫瘍科とほとんど同じように進みました。彼らも、挿入性交がなぜ難しいのか理解していませんでした。彼らはそれを初めて聞いたかのように振る舞いました。彼らは婦人科医への紹介で私を球麻痺クリニックに紹介しました。さらに1か月が経ち、8月になりました。私の婦人科医が診察し、膣に網状の瘢痕があるのを見ました。彼女は、それが性交を試みたときに私が感じた壁かもしれないと考えました。そこで彼女は、傷跡を取り除くための簡単な手術を9月に予定し、それを使わないと消えてしまうと私に言いました。開いたままにしないと彼女は戻ってくるでしょう。私は最終的に、週に4〜5回使用する拡張器とエストロゲンクリーム保湿剤も与えられました。拡張器にはサイズが段階的に付いていました。まず、小さい方を仰向けに寝かせて挿入しました。大きく息を吸い、吐きながら拡張器を心地よく挿入したら、膣口を動かして前後に圧力をかけ、膣口に当てました。3～5分後、ゆっくりと拡張器を外し、痛みをこらえて呼吸を続けるように自分に言い聞かせながら、次のサイズを試しました。目標は、少なくともペニスが挿入される大きさまで拡張部分を伸ばすことでした。夫のペニスはあまり大きくなかったので、私には合っていると思っていました。夫はこの話を嫌がっています。そして、ペニスが挿入されるためのスペースが実際にあることを確認するために、膣壁の内側の筋肉が必要だという、別の一般人またはセラピストへの紹介状ももらいました。確かにありました。私は何ヶ月もこれを続けました。そして、骨盤底療法の予約のたびに、挿入性交を試し続けるよう主張しました。ある時点で、夫を説得して参加させなければなりませんでした。彼の言葉？あなたの痛みの原因になるのが嫌です。正直に言うと、このことに興奮する要素はまったくありません。私は東洋人ではないので、耐え難い痛みを引き起こすことに興味を持ってくれるよう彼に懇願するのは、私にとっては苦痛です。私をマウンテン モールに連れて行ってください。私たちは、挿入を試みたそれぞれのセックスが、他のセックスよりも成功したかどうかについて意見が一致しませんでした。私は提案されたあらゆる治療法を試しました。膣口に拡張器を挿入して左側が裂けるまで圧迫し、膣口を大きくして、開いた傷にペニスがこすれる痛みに耐えようとしたことさえあります。それができたのは、検査を受けてからでした。少なくとも 2 年後に診察を受けてください。そこで可能なあらゆる治療法をまだ試しています。処方されました。

もし私のケアチームが、痛みはすべて私の手のせいだと思っていたら。私は彼に、痛みが頭の中だけにあると信じているかどうか尋ねました。すると彼は、「それはどうだろう。つまり、よく考えてみてください」と言いました。彼らは、あなたには問題はないだろうと言いました。彼らはこの問題について聞いたことがないのです。彼らは数多くの治療を試しましたが、何も変わりませんでした。彼らはあなたに希望を与え、今では19種類の抗不安薬を処方しています。ご想像のとおり、会話は突然終わりました。私は怒りと悲しみと欺瞞を感じました。私は利用可能ないくつかの治療法を追い続けていますが、結果はいつも同じです。数年後、私はその理由を知りました。処女膜脳の周りの瘢痕組織が非常に厚く形成され、半球状になるまでに不可逆的でした。性健康クリニックの婦人科医が私の手を彼女の手で握りました。代わりに骨盤検査の後。申し訳ありませんが、あまりに長く待ちすぎました。

すぐにセラピストに連絡していなければ。私は待っていなかった。6月初旬に助けを求めていた。これは防げたかもしれない。性的な健康上の懸念をスクリーニングするプロセスが整っていれば。彼らが以前の患者に尋ねたり、耳を傾けたりしていれば。彼らが癌を超えて私のことを気にかけていたら。人生について。

200年間ずっと、そんなことが起こるとは思っていませんでした。ダメージがなかったとしても、私たちの関係は変わらなかったのです。義務的なセックスは私たちの慣習の重要な部分でしたが、答えは、キスやいちゃつきなど、私たちの関係のあらゆる部分に影響を与えることになったのです。

寄り添い合う。一人で過ごす時間が減り、週末の外出も減った。休暇を計画。休日は信頼。そして最終的には貞操。私たちは離れていても平穏な時間はありませんでした。私たちはそれをしました。私たちは性的魂を書き直す必要があったが、私たちはそうしなかった

私たちはお互いのスケジュールを知っていました。毎晩一緒に夕食を食べ、子供たちの行事にはすべて参加しました。同じベッドで寝ました。セックスはしませんでした。私は健康診断も受けませんでした。ああ、なんてこった。そして数年後、私たちはそれらすべてが失われたことに気づきました。元に戻すエネルギーはありませんでした。修復する方法もわかりませんでした。私たちは4年近く別居し、最終的に影響を与えました。

しかし、結局、癒えていなかった古い傷がすべて表面に浮かび上がってきました。彼は未解決で、傷つき、そして錨を下ろしています。私のハンターは傷つきました。そして不貞もありました。私たちは、それがパートナーシップにもたらす課題を乗り越え続けています。そして、私が自分自身に完全に正直になり、認めたとき、その日が再びとても気が重く思えました。私はセックスをしていたかもしれません。私は傷ついたと感じました。待って

そして、それが私の唯一の後悔だと思います。信頼は、一度失ったら、同じ方法で取り戻すことはほぼ不可能です。私は自分の体、私のケアチーム、そして最終的には私の夫によって打ちのめされたと感じました。

大変つらい話で申し訳ありません。皆さんもきっと、その話の一部は聞き苦しかったでしょう。でも、これは知っておくべき重要なことです。私の話は、それほど共通点があるわけではありません。私たちは患者さんにあまり話さないのです。そして患者さんはあなたの助けを必要としています。私の場合、何がうまくいかなかったのかはこのグラフに示されています。何が起こるべきだったのかは、上の行か下の行にあります。実際に起こったことは上の行にあります。私はほぼ 6 か月間、その疑問を抱いていました。6 か月以内に、すべての専門医の紹介機関で治療を受けるべきでした。これは、実際には医師の Sarah Schaefer が作成したスライドです。彼女は、私が性健康患者に対する介入にはどのようなものがあるか、また、より多くの教育を受けるために私たちは何ができるかについて、立場の異なる人々と協力し始めたときに結成した作業グループの一員です。医療提供者とケア チーム向けです。これは、性機能障害が、特に女性にとって、非常に複雑な問題であることを示すだけでなく、機能だけの問題ではなく、性的反応サイクルと関係していることを知ることが重要です。そして、私の体のイメージや性欲減退、さらには発話やコミュニケーションの困難、そしてもちろん手足や髪の毛の実際の喪失など、非常に大きな影響があります。

ケアの障壁は何なのか理解しましょう。なぜこのことが話題に上らないのでしょうか。これが、私たちが学んだことであり、おそらくその一部に共感できるでしょう。そのほとんどは患者の流れに関係しています。人々は時間がありませんが、何を言うべきか、メッセージは何であるべきか、患者が聞く必要があることは何かを知るための知識と自信もありません。だからこそ私たちはもっと多くのことをしてきました。1分だけ話して、それからステージを降ります。私たちが行ったのは、会話を標準化する3つの要素を含む実装フレームワークを開発することでした。まず、期待を設定し、次に適切なタイミングで患者を紹介します。私たちのサービスには、ワークショップ、コース、患者教育資料のライブラリが含まれます。これらの患者教育資料。これが私たちが提供するトピックのリストです。その一部は、患者がナビゲートに何を必要としているかを理解するために私がライフコーチングをしていたころからのものです。がん後の親密さ、そして一部は、特定の患者層向けに、または必要だと感じるものだけを作成するよう依頼された機関からのものです。話す時間はありませんが、患者向け​​のちょっとした資料があれば助かります。私たちはこれらを両方ともハードコピーで作成しています。

会話を本当に正常化することは、新しい患者のフォルダー向けの高レベルのパンフレットに過ぎませんが、会話を正常化するために重要な、いわゆる 32 番目の患者メッセージを伝えるときのコミュニケーション補助としても重要です。患者と話すための知識と自信のためにも重要なのは、患者を紹介する専門医がどこにいるかを知るための紹介ロードマップを用意することです。これには少し手間がかかります。誰があなたの忍耐を必要としているかを知る必要があります。これらの患者の治療に成功しているのは誰で、誰が彼らを必要としていて、彼らの営業時間はいつですか。私たちは、精神衛生セラピストと協力してオフィス向けのものを作成し、クリニックのプロバイダー向けのロードマップを用意して、自分の患者をどこに送るべきかを知る方法について多くのアイデアを持っています。これについてさらに話し合いたい場合、私たちのトレーニングについてさらに知りたい場合は、aeronauticalcancer\.co までご連絡ください。科学的研究によるニーズ評価もあります。

