# 依頼メール原文

---

2026年3月4日（水）～8日（日）の期間、あべのハルカス近鉄本店にて国際女性デーを記念し、Love Myselfをテーマとし、フェムテックアイテムを中心としたPOP UPイベントが行われます。

そこで、ぜひ先生に尿漏れや骨盤底筋などフェムケアに関するテーマでお話しいただけないかと考えております。

日程としては2026年3月8日（日）になります。

次回で3回目になるイベントですが、Mellow.は初回から出展ブランドのコーディネートやイベントディレクションなどで、お手伝いさせていただいております。

下記、ハルカス企画内容になりますので、ご高覧いただけますと幸いです。

Love Myself!#わたし応援部
~未来の私のために~

1.主旨
3 月 8 日は、女性の生き方について考える「国際女性デー」。
女性の体と心は、年齢やライフステージの変化とともに、さまざまな悩みに直面します。
それらの課題が、仕事や日々の生活に影響を及ぼし、活動を制限してしまうことも少なくありません。
そこで私たちは、地域に根差す百貨店として、お客様一人ひとりの悩みに寄り添いたいと考えています。
このフェアでは、「フェムテック」という専門用語ではなく「わたしケア」という言葉でご提案し、お客様がもっと自分らしく、イキイキと輝ける毎日・未来を送るためのお手伝いをします。関西でのフェムテックの認知度向上と、正しい知識の啓発を通じて、地域社会に貢献していくことを目指します。

2.概要
タ イ ト ル: Love Myself!#わたし応援部 ~未来の私のために~
実 施 日:2026 年 3 月 4 日(水)~8 日(日) 5 日間 ※最終日は午後6時閉場(予定)
場 所:あべのハルカス近鉄本店 ウイング館2階 ベジル跡、ライフスタイル雑貨スペース

ウエルカムガレリア(A・D・E 柱・F 柱)
カ テ ゴ リ ー:フェミニンケア、サニタリー関連、膣トレ、インナーウエア、
温活関連、女性の健康全般ケア関連ほか
実施内 容:フェムケア関連のアイテム展開および販売ブースの設置
女性のライフステージごとの課題に応じたトークショー(ガレリア D)
フェムテック・フェムケアについてのコンテンツ掲示

■セミナー・トークショーの実施
・フェムケア・女性の健康課題などに注力されている医師などによるセミナー・トークショー
・HAPPY WOMAN FESTA 通じてのタレント登壇予定

セミナー会場については、2階タワー館とウィング館間のデジタルサイネージ前特設ステージになります。

また、謝礼につきましては、近鉄百貨店よりさせていただくものとなります。

ご興味お持ちいただけましたら、お打ち合わせにお伺いさせていただきます。
何とぞご検討のほど、よろしくお願いいたします。
------------------------------------------------------------
Mellow.（メロウドット®）
阪本 雅恵
Address：〒662-0084
兵庫県西宮市樋之池町14-8-3F
Office：〒543-0021
大阪府大阪市天王寺区東高津町8-18-704
Tel : 050-7128-3366 / 090-3496-5441
e-mail : sakamoto@mellowdot.com
H.P : https://mellowdot.com/
Instagram：https://www.instagram.com/mellowdot_/
