## ページ 1

はじめに
このカリキュラムは、受講期間中に使用するチームコミュニケーションツール【Slack】の主な使
用方法をまとめたものです。
Slack公式ページ（※Slack help center）
Slack画面の各名称
Slack画面は、主に以下４つの部分で構成されています。
ナビゲーションバーの操作
サイドバーの操作
チャンネルの操作
メッセージフィールドの操作
ナビゲーションバーの操作


## ページ 2

ナビゲーションバーは、参加しているワークスペース内のチャンネル名やメッセージなどを検索す
ることができます。また、Slackの細かな設定変更などができます。
● 検索機能の使い方
Slackの検索は、ナビゲーションバーの中央あたりに表示される入力欄から行います。
検索機能を使うことで、過去のメッセージやデータファイルなどを容易に探し出すことができま
す。


## ページ 3

サイドバーの操作
サイドバーは、各チャンネルやメッセージの通知などが一覧で表示される部分です。
以下のように複数の要素で構成されています。
● 特定の通知の設定方法
サイドバーには、チャンネルやダイレクトメッセージをメッセージごとに表示させることができま
す。これを設定しておくと、メッセージが送られてきたことに気づきやすくなります。


## ページ 5

下画像は、実際にメッセージを受け取ったときの表示例です。


## ページ 6

チャンネルの操作
チャネルでは、メッセージやデータのやり取りを確認することができます。
● 通知の設定方法
Slackの通知設定は、チャンネルごとに個別で設定することができます。
重要な連絡などに気づけるよう、基本的は通知はONにしておきましょう。


## ページ 7

● 通知を一定時間停止する方法
しっかりと集中したいときには、Slackからの通知を一定時間OFFにすることができるので、必要
に応じて活用してみましょう。


## ページ 8

● リアクションの使い方
リアクション機能は、他の人のメッセージに対してリアクションをするためのものです。
コミュニケーションや意思表示として活用しましょう。
● スレッドへの返信方法
スレッドへの返信は、そのまま下に続けて投稿することもできますが、コメントをスレッド内に集
約することで内容の把握が容易になります。


## ページ 10

メッセージフィールドの操作
メッセージフィールドは、その名の通り送信するメッセージを作成・編集する部分です。
Slackでは、ただのテキストだけでなく文面を装飾したり、コードやデータファイルなどを送信す
ることができます。
● 書式の設定方法
メッセージフィールド内の該当テキストを選択した状態から、以下の書式設定メニューを選択する
ことで書式を編集することができます。


## ページ 11

メッセージフィールド内に書式設定メニューが表示されていない場合は、以下の操作から表示させるこ
とができます。
● メンションの使い方
メンションは、メッセージを送る相手を指定する宛名のようなものです。
個人間でもやり取りなら必要ないかもしれませんが、チャンネルに複数人のメンバーがいる場合に
特定の相手にメッセージを送ることができます。
メンションは半角「＠」に送信相手の表示名を組み合わせることで設定できます。


## ページ 13

自分宛（自分を含むメンバー）に送られたメッセージは、上画像のようにメンション部分に色が付
きます。
● 編集/削除の方法


## ページ 14

自分で送信したメッセージは、後から編集・削除することができます。
● データファイルの送り方
Slackではテキストだけでなく、画像や動画・音声など様々なデータファイルを送ることができま
す。


## ページ 15

送りたいデータファイルをドラック＆ドロップすることでメッセージに添付することができます。

