報告書

12月の出来事は日付が曖昧のため言われたことのみ記載します

__12月__

・患者パスポートを受付に持っていた際、宮崎Drのコスト漏れに対して、「なあ、またここのコスト取れてないねん。もっと保険のこと勉強してほしいわ。」と愚痴を言われる

（Drのコスト忘れについては患者パスポートも持っていくと毎回愚痴を言われる）

・診察が長い患者\(W　Femina Clinicのときから通われていた患者\)の診察中に受付に呼ばれ、「なんでこんな診察長いの？」と聞かれる。前のクリニックから通っていること、宮崎Drのお知り合いであると返答するも、「心斎橋では診察長い患者さんおったら看護師さんが割って入ってるからあんたも声かけてきて。」と言われる。先生に上記言われたことお伝えする。先生に伝えたことを田上さんに言うと、「たかだか何百円しか払っていかへんのに、時間長くなりそうやったられなが声かけて診察終わらせるように言ってな」と言われた。

（2023年12月16日　18時頃）

・検尿テープの結果用紙を「スキャンして患者さんにお渡しお願いします」と声をけると、「それめんどくさいねん。心斎橋はナースさんが結果をPCに入力してるから同じようにして。」と言われる

・患者パスポートを前職場で使用していたものを現職場でも使用していた。診察後患者パスポートを持っていくと「これ見にくいねん。新しいの作るからそっち使ってや。」と言われる

・私が食事した後に、休憩を代わろうと思い「次休憩行ってくださいね」と声をかけると「あたし休憩室しんどいねん。座りにくいから受付で座ってる方が楽やから気にしやんといて。気遣ってるわけちゃうねんからもう声かけんといて。」と言われた。後日\(何日後か忘れた\)上記のこと言われたため休憩代わることを声かけなかった。すると受付行った際に「あたし休憩行けてないねんけど。ゼリー食べられへんかったやん。」と言われ謝罪する

・宮崎Drが職場に子供を連れて来られてたことがしんどくなり田上さんに相談。二宮Drに直接話すため誰にも言わないでほしいと言ったのに鎌田Drに相談内容を全て話された

・初診問診票も前職場で使用していたものを現職場でも使用しており２枚記載が必要なものだったが、スキャンするのがめんどくさいと言われ様式を全て変えられる

・性交痛で来られた患者が居たが診察後DrよりFSDではなく保険治療でと伝えられる。保険治療にチェックをした患者パスポートを持っていくと「なんでFSDじゃないの。」と聞かれたためDrに言われたと説明。「FSDとらなあたしが二宮先生に怒られるねん。なんで自費じゃないか聞いてきてよ。」と私に聞くよう言われた。

・2/5　16：30頃　受付米川さんより「田上さんになんで2/7はれなちゃん休みなのか聞かれたよ。澤井さんに先になんで休みか聞いたけどわかれへんって言われたみたいで私に聞いてきた。私もわからんからなんでですかね、契約上そういうことになってるんですかね。」って返答してしまったと。その日田上さんになぜ休みなのか私に直接聞かれることはなかった。

・2/6　09：00頃　トイレ掃除をしている際に掃除機をかけていた田上さんに「今日澤井さん休み？」と聞かれ、「休みです。」と返答。「なんで？」と聞かれたため「子供さんの調子が悪くて」と再度返答。すると「へえそうなんやあ。明日は<a id="_Hlk158903212"></a>誰が出勤できるんやようなあ。」と笑顔で言われた。

私の知らないところで休みの理由を他スタッフに聞きまわっていたり、私が出勤になっていることを知った上で「誰が出勤できるんやろうなあ。」と笑顔で嫌味を言われたのがかなり不快でした。

受付に患者パスポートを渡しに行く際や顔を合わせるたびに愚痴や嫌味を言われるのでかなりストレスです。このトラウマで存在自体がストレスになっており顔を合わせるたびに動悸がします。

またこのレポートを作成している間、胃痛と嘔気がし診察介助につけなくなり個室で休ませてもらいました。

私の一個人の意見ですが本当にストレスになっています。今後芦屋院に出勤されるのも精神的、身体的ストレスです。

今後一緒に働かないよう改善をよろしくお願い致します。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　芦屋院所属　山崎玲奈

