報告書

・2023年12月16日

　自身が前職から担当していた患者が当院に初診受診された時のこと。田上さんが初診受付し、患者に問診表の記載を依頼したところ「宮崎先生にはずっと診ていただいてるので（記載しなくても）大丈夫です。」と言われたとのこと。そのことを申し送りに来た際に田上さんは、「私、あの人（患者）嫌いです。」と付け加えた。受付が患者のことをそのような私情を挟んで医師に申し送るべき事柄ではないと感じた。

・2024年1月10日頃～同17日　

　看護師山崎さんより度々報告あり。「宮崎先生が心斎橋院と違うコストの取り方をしてるけど何で？」「この患者は性交痛なのに何で自費の性交痛外来のコストを取ってないの？取らなかったら私が二宮先生に怒られる」など、受付さんとして宮崎先生に直接質問すべきことを全部自分に言われても自分にはもっと分からないし、そのたびに自分の業務の手が止まり困る、と。また、検査結果や問診票などのスキャンを依頼すると

「めんどくさいねんな、自分でやってくれる？」と言われ、受け付けてもらえなかった、と。その他、顔を合わせる度に何かや誰かの愚痴や悪口を聞かされ不愉快な思いをしている、と。

自身も田上さん本人から「心斎橋の受付は雰囲気悪い、ギスギスしている。」「心斎橋の看護師は自分の仕事が終わったらこっちの手伝いもしないでさっさと帰る。」などの愚痴を聞く。

・2024年2月1日

　受付米川さんより報告あり。受付業務について疑問点あり、京都院の先輩に尋ねようと電話をかけている最中に田上さんが「京都院も忙しいのにそんなことで電話をかけないで」と、強制的に電話を中断させられた、と。その結果業務の進行が遅延した。

・2024年2月1日～同9日

　理事長より、芦屋院での勤務の間は田上さんを受付業務ではなく、レセプト業務、その他診療介助や外回りの仕事に従事させるようにと指示あり。依頼した業務は的確にこなしていただくも、山崎さん「田上さんと顔を合わせると仕事の愚痴や職場内の誰かの悪口を聞かされるので顔を合わせるのが精神的に苦痛である」と。理事長、「その場合は個室内で業務を行ってもらい、スタッフと顔を合わせないようにしてよい」と仰せ。院内でPC業務を行える個室は診察室以外に一つしかなく、そこを占拠されると必要時に患者用として使用できず診療に支障をきたすことがあった。

・2024年2月9日～15日

　田上さんに関する報告書を記載しなければならないことに対して、自身を含め山崎さん、米川さんも、非常にストレスを感じる。15日、山崎さんが報告書を作成中に胃痛、気分不良にて横になって休憩し、一時業務を中断することがあり。本人曰く「田上さんのことを思い出すと動悸がし、しんどくなってきた」と。心身共に健康障害が出ている。

田上さんには芦屋院での業務を行っていただき助かりましたが、それ以上に周りのスタッフとのコミュニケーションの取り方に問題があり、当院のスタッフが動揺したり、ストレスから疲弊したりすることで診療にも支障をきたしています。

本来田上さんは当院のスタッフではなく、これ以上当院で勤務していただくことはデメリットがメリットを回るため、芦屋院院長として希望いたしません。

また仮にもお世話になった田上さんのことをこのような形で報告しなければならないことは大変心苦しく遺憾です。自身、スタッフともに、心に傷がついています。

この報告書をもって、今後この件について当院スタッフが関与することが無いよう懇願いたします。

医療法人心鹿会あやこローズクリニック婦人科・女性泌尿器科

院長　宮崎綾子

